ఒక మనిషి నీరు తాగకుండా
ఎన్ని రోజులు బ్రతకగలడు?
3 days? Extreme cases లో 4 days?
అంతకంటే ఒక్క రోజు ఎక్కువైనా
బాడీలోని kidneys fail అయిపోతాయ్.
Blood లో toxic waste పెరిగిపోయి
human body collapse అయిపోతుంది.
ఇది medical science రాసిన absolute rule.
కానీ ఒక వ్యక్తి ఏకంగా 70 years పాటు
ఒక చుక్క నీరు తాగలేదు,
ఒక మెతుకు అన్నం తినలేదు అని చెప్తే?
మీరే కాదు, modern
science చదువుకున్న ఎవరైనా
ఇది pure fraud,
impossible claim అని
కొట్టిపారేస్తారు కదా.
Hello everyone, welcome to
Be Practical with Kishore!
సరిగ్గా Indian military
scientists కూడా అలాగే అనుకున్నారు.
ఆయన చెప్పేది నిజమో కాదో తేల్చడానికి
భారత రక్షణ పరిశోధన సంస్థ
Defence Research and Development
Organisation అంటే DRDO
స్వయంగా రంగంలోకి దిగింది.
40 మంది top doctors.
2010 లో ఆయన్ని అహ్మదాబాద్
లోని ఒక private hospital లో
ఒక sealed glass room లో lock చేశారు.
24 hours continuous CCTV surveillance.
Room లో bathroom కి కూడా
వెళ్లడానికి వీల్లేదు.
ఒక రోజు కాదు, two days కాదు,
ఏకంగా 15 days పాటు ఒక్క చుక్క నీరు
కూడా ఇవ్వకుండా observe చేశారు.
15 days తర్వాత ఆ doctors
కి, DRDO scientists కి
కనిపించిన medical reports చూసి
The entire medical
world shock అయిపోయింది.
అసలు ఆ sealed room లో ఏం జరిగింది?
70 years తిండి, నీరు లేకుండా
ఒక human body ఎలా survive అయింది?
Let us decode the biggest
biological mystery!
ఈ mystery వెనుక ఉన్న వ్యక్తి
పేరు... ప్రహ్లాద్ జానీ
భక్తులు ఆయన్ని చున్రీవాలా
మాతాజీ అని పిలిచేవారు.
ఆయన claim ప్రకారం తనకి
7 years ఉన్నప్పుడు
spiritual transformation జరిగింది.
అప్పటి నుంచి 70 years పైగా
ఆయన ఎలాంటి food తీసుకోలేదు,
drop of water కూడా తాగలేదు.
ప్రహ్లాద్ జానీని కలవండి. ఆయన్ని మాతాజీ
అని కూడా పిలుస్తారు, అంటే మాతృ దేవత.
ఆయన వయసు 82.
గత 70 ఏళ్లుగా తాను ఏమీ తినలేదు,
తాగలేదు అని ఆయన చెప్తారు.
అది నిజమైతే, ఆయన జీవశాస్త్రాన్నే
ధిక్కరిస్తున్నారు.
ఈ విషయం worldwide viral అవడంతో
DRDO కి చెందిన DIPAS అంటే
Defence Institute of
Physiology and Allied Sciences
మరియు Sterling Hospital కి చెందిన
legendary neurologist Dr. సుధీర్ షా
ఒక extreme experiment plan చేశారు.
ఎందుకంటే scientists ఆలోచన ఏంటంటే,
ఒకవేళ ఇతను నిజంగానే నీరు
లేకుండా బ్రతకగలిగితే,
border లో యుద్ధాలు చేసే మన soldiers కి,
natural disasters లో
చిక్కుకున్న వాళ్లకి,
space missions కి వెళ్లే astronauts కి
ఈ biological secret ఎంతో ఉపయోగపడుతుంది.
2010 ఏప్రిల్ 22 న
మనుషులు ఆహారం, నీరు లేకుండా ఎలా
బ్రతుకుతున్నారో అర్థం చేసుకుంటే,
ఎక్కువ కాలం ఆహారం, నీరు లేకుండా జీవించేలా
వ్యూహాలు రూపొందించడానికి అది మాకు
సహాయపడొచ్చు.
experiment మొదలైంది.
Rules చాలా strict గా design చేశారు.
First rule:
ప్రహ్లాద్ జానీని ఉంచిన
room లో zero water supply.
Second rule:
24 hours ఆయన room లో two CCTV cameras
continuous గా record చేస్తాయ్.
Third rule:
ఆయనతో పాటు room లోనే round the clock
ఒక doctor లేదా observer directly
కూర్చుని monitor చేస్తారు.
Fourth rule:
స్నానం చేయడానికి కూడా water ఇవ్వలేదు.
ఒంటిని తుడుచుకోవడానికి strictly
measured liquid sponge మాత్రమే ఇచ్చారు.
చివరకు నోరు కడుక్కోవడానికి
ఇచ్చిన water ని కూడా
ఉమ్మేసిన తర్వాత millilitre to
millilitre precise గా కొలిచారు.
అంటే ఒక్క single drop of water కూడా
ఆయన body లోపలికి వెళ్లే chance లేదు.
First three days గడిచాయ్.
Normal human physiology ప్రకారం ఆయన
body లో severe dehydration మొదలవ్వాలి,
blood pressure drop అవ్వాలి.
Urine pass చేయకపోతే urea levels
పెరిగి brain damage అవ్వాలి.
కానీ ప్రహ్లాద్ జానీ face లో
అలసట లేదు, zero weakness.
పైగా ఆయన blood reports, pulse rate
perfectly normal గా ఉన్నాయ్.
ఇక 7 days, 10 days దాటిన తర్వాత
doctors కి కనిపించిన ఒక report
ఆధునిక science కి mind blank చేసింది.
Doctors కి ఎదురైన biggest
shock ఏంటో తెలుసా?
The mystery of the urinary bladder.
15 days పాటు ఆయన ఒక్కసారి
కూడా urine pass చేయలేదు,
stool pass చేయలేదు.
నార్మల్ గా ఒక మనిషి 3
days urine pass చేయకపోతే
bladder పగిలిపోయేంత pain వస్తుంది,
kidneys permanently shutdown అయిపోతాయ్.
కానీ doctors every few hours ఆయన పొట్టకి
sonography అంటే ultrasound scan
చేసి monitor చేస్తూ వచ్చారు.
ఆ scans లో ఏం కనిపించిందో తెలుసా?
ఆయన urinary bladder లో కొద్దిగా
urine liquid generate అవుతోంది.
కానీ few hours తర్వాత
ఆ liquid వాటంతట అదే disappear అయ్యేది.
Yes, మీరు విన్నది నిజమే!
Bladder గోడలే ఆ liquid
ని తిరిగి absorb చేసుకుని
body cells కి recycle చేసి పంపుతున్నాయ్.
ఇలాంటి biological phenomenon ని
ఆధునిక medical science చరిత్రలో
ఏ human body లోనూ
ఎప్పుడూ record చేయలేదు.
15 days complete అయిపోయాయి.
He didn't eat a single grain.
He didn't drink a single drop.
ఆయన weight లో కేవలం slight change తప్ప,
kidney function, liver
parameters, brain scans,
everything was completely stable.
DRDO scientists official press
meet పెట్టి ఒకటే మాట చెప్పారు:
It is an absolute biological wonder.
మనమంతా సైన్స్‌లో, బయాలజీలో
ఒక అద్భుతాన్ని చూస్తున్నాం.
మాతాజీ ఈ హాస్పిటల్‌లో చేరి
ఇప్పటికే 108 గంటలైంది.
ఆయన ఏమీ తినలేదు, ఒక్క
చుక్క ద్రవం కూడా తాగలేదు.
అంతకంటే ముఖ్యంగా, ఒక్క చుక్క మూత్రం
గానీ, మలం గానీ విసర్జించలేదు.
ఆయన body ఒక extreme hypometabolic
state లోకి వెళ్లిపోయింది.
Normal body లా కాకుండా ఆయన
energy recycling mechanism
totally different గా పనిచేస్తోంది.
ఇప్పుడు science దీనికి ఇచ్చే
scientific explanation ఏంటి?
మన body లో autophagy అనే natural
cellular process ఉంటుంది.
Extreme fasting లో ఉన్నప్పుడు
మన body లోని healthy cells
damage అయిన cells ని తిని
energy గా మార్చుకుంటాయ్.
యోగులు లోతైన ధ్యానం ద్వారా తమ
metabolic rate ని almost zero కి
తగ్గించుకున్నప్పుడు,
body కి బయటనుంచి వచ్చే food,
water requirements దాదాపు eliminate
అయిపోతాయి అని శాస్త్రవేత్తలు భావిస్తున్నారు.
Modern science ఎంత advanced అయినా
కొన్ని నిజాలు ఎలాంటి సందేహం
లేకుండా నిరూపితమయ్యాయి.
మనతో సహా ప్రతి జీవికి బ్రతకడానికి
క్రమం తప్పకుండా ఆహారం, నీరు అవసరం.
దీనికి మినహాయింపులు
లేవు. ఒక్కటి కూడా లేదు.
human body లో ఇంకా మనం solve చేయలేని
secrets ఎన్నో ఉన్నాయి అని నిరూపించడానికి
ప్రహ్లాద్ జానీ case ఒక perfect proof.
70 years food and water లేకుండా ఉన్న
ఈ DRDO experiment పై మీ opinion ఏంటి?
ఇది science ని దాటిన yogic power అంటారా?
మీ thoughts ని కింద comments
లో తప్పకుండా drop చేయండి.
ఈ video నచ్చితే like చేసి share చేయండి.
మరిన్ని thrilling science
మరియు mysteries కోసం
మన channel Be Practical with Kishore
ని వెంటనే subscribe చేసుకోండి!